啊hello
各位亲爱的小伙伴们
大家好
我是19菜
然后我们的来到了周日晚上的11:35啊
今天出去跑了个步啊
花了点时间回来的话
那稍微有点迟了
大家也见谅额
那么我们本周的经济数据的话呢
呃是比较多的
但是我们侧重于国内
美国测的话呢
我们就这期先不更新啊
因为美国测的话呢
大家也知道就是一个通胀上升的情况
他也没有更新什么通胀啊或者PPI之类的
因此美国测的数据很少
我们主要集中于国内啊
国内的话呢我的标题也给大家写了
超一线城市的房价是连续两个月的
全面的环比反弹
三到4月份的价格都在反弹
二手价为主
售后零售数据的话呢
则是大幅的这个放缓停滞啊
额这个的话呢
也代表我们整个社会的消费总金额
总预算的话呢没有怎么增加在人民币层面额
然后固定投资的话呢是直接陷入衰退啊
它的一个增速相较于去年的话呢
变成了一个负数额
然后工业增加值的话呢
以前我们工业增加值都是大于GDP
5%的目标的
但是最近一个月的话呢也正式跌到4%了
5%也守不住了
那么如果工业的增速只有4.1%
这个趋势继续往下的话呢
是相对来说比较大的
第二季度如果开始GDP增速持续小于5%
那全年五个点的目标可能也也也可能也守不住
额也代表我们国家的增速也在逐渐的放缓
这是一个基数变大的一个自然现象啊
然后我们会
我会对我们的房地产
进行一定的这个数据分析啊
然后我们还会讨论一下
社会零售数据的一个低迷的一个原因
还有一个固定资产投资他的一个情况的话呢
也相对不乐观啊
额就那么一些事啊
念想免责声明啊
因为这期数据的压力比较大
我们只是针对于统计局的数据进行一定的解读
不带有其他色彩额
第一个的话呢
我们采用4月份的二手房的自
然交易的一个房价啊
它覆盖了中国70个比较大的一个城市额
那么我们可以看到房地产市场的话呢
北京的话呢相较于3月份继续上涨0.4啊
上海的话呢相较于3月份上涨0.7
杭州的话呢像哦
当然它杭州不算超一线城市啊
啊杭州是没怎么涨的啊
然后广深嘛
广州相较于这个上个月的话呢上涨0.2
深圳相较于3月份上涨0.3啊
当然这些城市跟去年同期相比的话呢
还是一个绿的
因为啊过去累积了12个月的跌幅嘛
累积了12个月的跌幅
但是最近两个月的话呢
可以看到
北上广深为代表的这个大城市的房价
均已经明显开始反弹
那么稍微大一点的城市啊
其他的啊
比如说像武汉啊
比如说像重庆啊
啊比如说像这个西安啊
这些城市也出现一些不跌的倾向啊
唉沈阳啊
这个地等等地方有一些大城市的话呢还有点跌
但厦门之类也都不跌了啊
因此我们观察到左边一列
中国最大的这个35个城市当中是吧
相较于来说有个十几个城市已经不跌了啊
呃超一线城市的话呢是全面连续两个月转涨
如果超一线城市连续三个月转涨的话呢
那基本上确定啊
超前城市的房价大概率是筑底了啊
未来能涨多少
不好说
可能也涨不动啊
但是相对来说的话呢
这个对于财富的一个衰退效应
基本上是停停掉了啊
对于那个中国最大的几个城市的
这个居民的财富衰退开始停止啊
这个主要是由于超线城市整体人口的流出
没有这么猛烈啊
像北京这类人口可能流入的不多
但是它的房价也至少也企稳了哦
因此的话呢我认为的话呢
这个我们的这个十十
已经有16个城市逐渐转转
超线城市的结构明显呈现分化啊
因此我认为的话呢目前的结构非常的明确
就是一线城市的房价有上涨的可能性
至少筑底的概率非常的大啊
后面你是你就算往下跌的话呢
也跌不了多少啊
呃其余城市的房价
大多仍处于这个下跌的这个结构嗯
尤其是右边的额
第36名到70名的这些城市对吧
他基本上就是除了无锡跟徐州啊
这个价格不跌之外都是跌的啊
因此你说房价上涨嘛
它只局限于极小的城市
就是那些房产相对比较珍贵的这些地方啊
然后我们通过逐月做差得到这个单元数据
我们可以观察到一个什么迹象呢啊
首先的话呢这个灰线的这个销售数据对吧
单月的销售量的话呢
相较于3月份的话是有一定回落的啊
大家想到你的这个房价超过现在筑底
为什么你的这个房价的销售
还是一个下降的一个状态呢
好主要是因为我们刚刚70个城市当中
其实还是有50多个城市下跌的
你只有16个上涨嘛
对吧啊
说明大部分城市它其实交易量是没那么活跃的
可能就一线城市超一线城市活跃一点
然后这个竣工面积的话呢
甚至还反弹了啊
虽然说我们这个中线的啊
我们这个灰线的这个销售面积依然是持续的
大于这个蓝线的竣工的这个面积的
代表我们的这个消费量
实际上要高于这个供给量啊
但是的话呢
他们中间的这个Y轴上的这个差值啦
是在收
是在收窄的对吧
这个面积在收窄啊
连带着底下的这个库存变化啊
这个是零轴嘛
我们原来库存小于零是一个消化的意思
你看他这个负数的话呢
也收窄了
代表你这库存的消化的速率啊
正在这个降低啊
所以我们看到底下的这个库存图
你看他这个斜率是不是也放缓了对吧
4月份相当于3月份的库存消化的斜率
它给放缓了
这代表一个什么意思呢
代表着的话
那就是我们这个库存消化的越来越慢啊
这个点对过去的话
那什么意思呢
其实我们在这个啊年底啊一波房产回升之后
现在的这个库存依然是大于去年的
这个下半年的大部分时间的啊
所以这个库存的消化啦依旧不彻底
依旧有很多很多的库存期待这个消化啊
所以一些除了一些供应偏紧的
一线城市的这个楼之外呢
你的一些三四线城市
他的这个库存
那可能还是比下半上去年的下半年都要多的
那这个情况就不容乐观啊
所以我呢认为这个结构的情况之下
我们这个房地产的话呢
它是一个非常明确的购买链
它有一个结构性的分化了
你的一线城市的这些地方的话呢
他的这个买盘大一点
他的供给量偏紧一点啊
土地出让金收的不猛
那么一些三四线城市
他的这个企业的个税收比较少了
他没有什么大企业
他只能靠搞房子啊之类
他之前发地球发的很多
现在就很难弄哦
所以的话呢我认为大家在二线城市
三线城市
四线城市的依然可以等这个价格的下跌呃
但是你如果想在超前市超一线城市
现在北上广深甚至稍微排后一点的
比如说杭州啊等等这些地方买的话呢
你可以观察起来对吧
你也不一定要买
但是你可以观察起来就是哦
我观察一下这个房价的这个情况了对吧
如果他实在是跌不动了
它每个月下跌的速度极小
可能每隔几个月跌那么一丁点啊
那么可能我租房的话呢
跟我还房贷到底哪一个比较合适呢
你要自己去选择
因为你这种重大的投资了
没有人能够给你打包票
你终究还要自己观察的
我给大家提供的建议呢是基于统计局的视角
确实是呈现超一线城市
几个月的这个价格的反弹
你就算往下跌的话
我觉得后面肯定也跌的是极慢了对吧
因此的话呢大家就自己思考一下这个情况啊
根据你所在的城市啦来决定自己的投资决策啊
这个的话呢只能你自己去决定
也没有人能够为你的这个财产的损失负责
因为你赚了也不会分给我嘛对吧
所以上的话呢
就是我给大家提供了我的这么一个分析视角啊
不一定对
但数据来源至少公正嘛是吧
你说有些朋友阴谋论对吧
说统计局他是美化过的啊
那请问你去哪一个第三方市场找个机构
他的那个数据你觉得一定是公正的呢对吧
我们只能说相对公正啊
你你去那个什么第三方的什么报纸里面
人家说不定收钱呢
给你那个城市的房产打广告
更说不定那统计局至少不这么臭对吧
所以上就是我的一些观点
我觉得他是公正一点的好
我们来到了这个社会零售的总额分析啊
鬼故事来了对吧
要变富了
啧这个趋势啊啊大家看到没有
这个趋势啊啊啊这个这这一节是春节嘛
对
所以我们整个社会的
在对于整个消费的总预算了啊
最终消费品及其服务的预算
可以看到没有鬼故事
所以消费板块了持续创新低
在宏观上是有证据的啊
大家在后面买消费
买消费的这种公司的时候
要注重其公司的质地
一定要在消费内部非常的卓越
如果你在这个行业当中是个老二老三老四
那么在这种存量竞争啊
看到没有
最近4月份只有0.2%的增速了
在存量竞争当中啊
是很残酷的
一些后排可能就吃不消了啊
当然这个东西它跟很多大类的消费品的价格
很低有关
比如说猪肉哦
我的外婆啊
这个啊这时我们叫他吃饭嘛对吧
这种勤俭节约的农村人嘛
以前是种地的嘛
啊人家说农村人到我家里面来说
都开始感叹了
说我以前卖五块大排就猪肉嘛
买五块猪肉大排了要25元
现在只要15块钱啊
你要想这么勤俭节约的老太太
她一般都只嫌贵
从来不嫌便宜的
她都开始说这个肉价他已经有好多好多
好多年没有见到过这么这么低的价格了
你看连这种农村的老太太啊
我刚刚没有说谎啊
是真的
连农村的老太太都开始感叹
猪肉价格低贱了对吧
你连养猪的这些人
种菜的这些人都说这个价猪肉价很便宜了
跟菜价差不多了对吧
你要想想看这是什么概念是吧
你把一只猪从小养大养的这么大啊
把他的肉卖出来对吧
买五块大排够足够三四个人吃是吧
他的这个这个这个
这个这个这个才只要十几块钱是吧
所以这个东西的话呢
我说的话呢占我们CPI篮子比较重的
占消费品篮子比较重的这些底层的消费品
因为你的肉制品
你其他的这个肉类的加工品啊
我们吃的一些香肠之类
它的底层原材料都是猪肉啊是吧
猪肉跟牛肉啊
这种是最底层的这个消费品
所以这种东西的这个降价
也是从单价程度上面
拉低了整个社会的消费金额啊
呃其他的东西的话呢
涉及到消费的一些重资产周期是吧
占消费比重
我们整体的支出开支比较大的
什么房子啊之类都是在降价的这个种种原因
单价的下跌
重资产周期的下跌
消费者预算及其预期的悲观
多重打击影响其设灵最终回归到只有正0.2
而我们知道在一些GDP增速极慢的国家
比如说那些发达国家
美国
英国之类
人家的这个C社会零售的增速其实都蛮多的
而我们反而比发达国家的这个社龄都要低了
这个就开国际玩笑了啊
所以我说消费品啦这个行业我们喜欢的原因是
因为它很很难很难变更对吧
比如说你手机每隔3年
那你一会诺基亚
一会IPHONE
一会OPPO
一会华为搞都搞不清楚的
比如说你的这个这个这个芯片半导体啊
什么东西
他这个东西日新月异啊
每隔10年的话
你是天翻地覆的一个转变
你10年前用的是什么东西
10年后用的什么东西完全不一样是吧
但是的话呢消费品你可能10年前喝可乐
15年前喝可乐
18年前喝可乐
20年前你你都爱喝可乐
吃肯德基是吧
你还在搞这个
所以消品它的核心优势就是我不太会被替代啊
你不能说啊
我们计算机多发达
所以我饭不吃了啊
我这个饮料不喝了
这个是很搞笑的啊
你可能喝矿泉水的话呢
你从小喝到大就他妈农夫山泉
所以消耗品它的优势是什么
就是它稳定
但是稳定跟它的增速也有关系的
我虽然稳定
但是我不再有增长了
那么我就一定要买的便宜啊
所以我对于后续消费股的一个理解
我认为涉零的低迷的这个情况
会长周期的持续下去
直到技术消费品开始通胀
猪肉价格回升等等
这些信号为主
最终会拉动社零
因为老百姓每天都要吃的猪肉等等
这些因子占比是很大的
猪肉价格反升
这些东西才会体体现出来
包括其他的一些内卷电商平台
对于实体的这个价格的压制啊
这种情况啊
他都是长期的
因此我们对于消费品的话
一定要买了便宜
消费品公司绝对不能再用过去的一些经验
常识啊
我海天味业为25倍
30倍估值去买啊
我的一些消费品公司我要拿很高的价格去买
这是错误的
我们对于未来消费品公司的投资
核心点就是一定要便宜
要假设其没有增长的情况之下
我非常便宜
那我的优势是什么
我稳定是吧
我我虽然我虽然没有增速
但我稳定我也不怎么衰退
然后的话呢
我我就每年500%分之六的股息发出来
我每年赚40 10%几
这么稳定的搞着
那么的话呢这些公司回购分红激励业绩
如果不衰退的情况之下还能有看点
如果你为其成长性付出溢价
在这种宏观背景之下
你的未来是非常暗淡的啊
所以针对消耗品
我清晰的向大家提出一个建议
要以非常低
估值及预期负5%之内增速去考虑
这些小品公司的估值尽量不要大于十倍市盈率
现金流估值尽量不要大于十倍
市盈率
必须要在十倍估值以内
然后不要有负债啊
因为未来的战争是激烈的啊
然后对于激烈竞争的消费行业要一定远离
一定要有强品牌啊
对于生产大中型消费品的
一定要小心生产猪的对吧
生产牛的
生产羊的
生产鸡的这些公司
他的这个是没有品牌的提价权
它没有差异化的
大家都是用相同的猪肉价格去衡量
这种公司很很危险的
未来消耗品
你只能买一些顶级品牌
买可乐对吧
买肯德基啊
买那个一些蜜雪冰城股民之类有牌子的啊
这个东西的话呢
你现在没有增速
但大家认这个牌子啊
在美国跟英国的消费历史上面
他最终头部及头部企业的
这个市占率是越来越大了
因为最终整个市场会越来越标准化啊
这点大家需要有理解
因此我认为后面要投品牌
减少大中型投资
除非它周期已经在深度底部了
然后估值一定要拉到个位数以内
不能再以成长成一家之去搞啦
否则你这个正0.2的圣灵你吃得消了啊
要么你像泡泡玛特一样杀出一条血路来啊
完全是Z时代的新消费对吧啊
然后这个我们看它的结构对吧
这个蓝线的话是商品消费
你看他已经-0.1了对吧
被餐饮的正2.2给拉到正0.2的是吧
看到没有商品啊
已经变成衰退了啊
你要小心一点
啧餐饮的话呢还有点增长啊
所以对餐饮可以稍微乐观一点点
但是也不容乐观
因为他以前增速呀至少比现在高一点好
所以这个东西啊我认为要引起重视啊
要引起这个重视啊
然后到微观领域啊
这次的话呢烟酒类反而有点增长啊
大家知道港交所有个中国有个中烟香港的
他是为数不多的中国烟草的公司啊
然后那个港交所的那个北京控股啊
北京控股还是上海实业
其中有一家是有一个烟草品牌的是吧
应该是南洋烟草吧
应该装在这个上海实业
还是装在北京控股
大家去看下年报
我有点忘记了哦
反正两者之中之一
一个是北京市的控股载体
一个是上海市的控股载体
有个南洋烟草公司被装到里面
烟草就那么两个投资标的
其他都假的
额九的话呢大家知道这个主要是去年基数过低
尤其是五粮液之类
把去年的基数都给下修了对吧
说去年的业绩是假的
然后把去年的业绩给他搞低了
然后显得今年有点增速
这是开国际玩笑了哦
呃然后饮料啊
粮食烟酒之类还行啊
这几块的话呢
消费品呢你看他还他还蛮稳定的
那么谁在衰退的金银珠宝
为什么金价跌了
大家知道吧
去年金价上涨这么高的一个金价
去年的金银珠宝的还在增长
今年金价下跌
它反而这个社会的消费总额下降了
说明什么
说明他是个金融品的属性啊
越涨越想买对吧
去年三去年4月份
大家看到黄金价狂涨
我狂买金条是吧
今年看到金价下跌了
大家避之不及对吧
这跟股市是不是很像
你的AI越涨我越要卖
AI越跌我越要卖是吧
所以这个就是我们所说的金融品属性
追涨杀跌
金银珠宝体现了这一点对吧
在正常投资逻辑里面
大家说黄金越贵
我越不想买对吧
因为我的价值不变的情况之下啊
价格越高我越不想买卖
这个大家都理解
但为什么在实际生活当中反而是越价格越高
我越想买呢
因为大家都在预测其增速嘛
预测预测它的价格上涨跟K线一样的
炒黄金啊
这个就是一个非常经典的金融品案例是吧
我们都观察到了
所以外的金价下跌
你觉得他还会往复吗
他会负的更大哦
呃然后其他的家用电器啊
体育啊数据都是负的啊
家具啊什么都是负的
然后汽车啊什么装潢都是负的
这个是房地产周期啊
这个是啊
所以说我的汽车要小心了
汽车的话
那整个社会的消费预算在大幅的降低
看到没有
整个社会的消费金额在大幅的降低15个点啊
非常大的降低
所以很多人之前说啊
消费不行啊
我新能源汽车就行了啊
你这个饭吃不起
你二三十万的车就买得起来
你开国际玩笑了
看到没有是吧
你的这个汽车
反而今这个消费总金额
衰退的比我这个消费更厉害啊
所以我说你汽车难道不是消费吗
啊你汽车不是也是消费吗是吧
我消费不行的时候
你汽车就消费得起了啊
你这个房子消费不起
这个普通消费消费不起我汽车二三十万的
那我狂卖了
你开国际玩笑了
所以我说消费最终会渗透到所有行业的
你以后拿到电脑就买得起了
什么都买得起来对吧
所以我说不要有对抗思维
只有消费者的总预算增加了
你各行各业才搞得好
如果消费者的预算是紧缩的啊
那你不管投科技还是投什么
我最终都是要to c的呀对吧
你卖给了企业
那企业下游不还是卖给消费者吗对吧
你说一些这个计算机的员工之类
他们在使用我的token
那计算机的员工他们不也是互联网公司吗
互联网公司不是也建立在消费者的预算之上吗
大家王者荣耀什么和平精英不冲了
我
腾讯的员工
腾讯的收入紧缩了
难不成我的token AI之类的
算需求还能指数级增长
所以我说最终整个社会结构上面来讲
你的任何的消费品最终都是给消费者
只是我的结构性的影响
我的传导的速度比较慢
还有一些东西他是个新产品
大家原先没有基数的
我从零开始的过程当中
我可以增长很多对吧
我没有饱和
那么AI属于是从零开始对吧
但是到最终你想搞to c的话呢
也是一个问题
我也跟大家说过
现在很多AI的算力是个无效需求
因为我是免费给你提供的
等到我对我的token收费的时候啊
我的元宝要求每个人每个月给我
交几十块的时候
那么我现在这么多的算力需求
到底能够留下多少
也是个问题是吧啊
你像那个呃to b端的
你像那个质朴一样啊
给大家来个1100的套餐啊
或者400的套餐
你觉得现在用元宝用签问
天天在那边问问题的人
他有几个人会付这个钱呢
那个到时候你的这个token到底能够有多少
是有效需求呢
这是个问题啊对吧
因为我现在阿里巴巴是我都倒亏钱
在支持这个业务啊
我补贴你们全国老百姓的消费者啊
啊所以这块东西的话呢
我也说过
你个最终你要搞to c的话呢
那么你自己思考一下这个问题
当然to b端肯定还有很大的增量
而是这么一些事啊
然后我们来到了固定资产投资端对吧
固定资产投资端也变成负数了
代表什么实体不景气啊
为什么固定资产投资为负
是因为现在的投资的成本很高吗
不高的
为什么现在是中国最近10年最低利率的阶段啊
除了现在之外
我们中国最近10年有什么时候
无风险利率是在1%周围的是吧
你想想这个问题代表什么意思呢
杠杆的费率是最低的
为什么在杠杆的费率最低
M2
宏观货币
还在以8%点多的增速增长的时候
我的投资金额
投资实体的固定资产的金额反而是衰退的
为什么说明了不是我的供给侧有问题
是我的需求侧有问题啊
什么意思
我有钱
我们老百姓借得到钱
如果我说我的这个项目动不动都有四个点
五个点收益率
我的这个费率无风险利率才一个多点
我加上我的贷款信用损失
我顶多也三个点四个点的利息嘛
对吧
凭什么我在这么低的利率环境当中
我的实体却不愿意投资呢
因为什么
因为核心问题是来自于实体的
投资的回报率太差了是吧
你实体投下去的话呢
你一亏一个不吱声啊
那这个时候的话呢
我即使我的杠杆费率很低
但是我是亏钱的
你叫我怎么投啊
所以现在中国的核心问题是没有足够多的项目
高盈利的项目
有效率的项目
有品质的项目让我们去投资
你说你这样去偷哎呀
什么什么这些东西我怎么去投
投的对吧
所以我觉得固定资产投资的核心问题是
我们的投资回报率不足的问题哦
当然这个东西我也缺乏实体依据
我没有一个信息去量化啊
我们全国平均的实体回报率是多少的对吧
我只能说的话呢
既然说现在的利率杠杆这么低
我们大致可以认为你现在借钱是容易的对吧
借钱容易的情况之下
为什么不愿意投呢
大概率就是我投了可能没什么好报好
是这么一些事嗯
然后从具体行业来看对吧
有一些信号转折
你看汽车制造业的投资转负了啊
我们从这个新能源汽车爆发以来这么多年
第一次看到新能源汽车的这个投资金额
是转成负数的啊
啊因为前面的预算一直在砍
一直在砍
一直在砍对吧
汽车类全国老百姓的预算是砍15个点的
你再继续扩产线还有必要吗是吧
要么你搞出口
搞出口是星辰大海
我觉得只能考出口了
国内的话呢
现在这个预算的情况
你怎么让你的这个销量持续
每年复合增长10%几
这个太难了啊
呃然后其他的话呢我也跟大家说过了
现在矿很景气对吧
所以采矿也还是不错的啊
第一产业也不错哦
然后食品制造业的话呢也转富了
这很少见的食品制造业是个非常有韧性的行业
他都转富了
医药制造业被国家集采搞死了
你看天天富啊
一直就是负的
为什么呢
我投个产线出来
国家给我一级采砍掉80个点售价
然后我用成本价去售卖
没没人想投了是吧
所以我说的话呢
我们未来毕竟还是要成为医药大国的
你这个集采的话呢
不能让医药真的没钱赚
否则大家不愿意投了
这个医药制造也就很长一段时间
维持这个投资的这个东西是为负了
我认为这个是不健康的哦
30月份的话呢
医药医医药
我们我们医药的单价还在那边跌对吧
我们来是个老龄化的国家
我知道你要控预算
但是要平衡一下企业
让他至少投资不要衰退的这么严重了
否则未来我们中国没有什么创新药了呃
然后其他的铁路
船舶制造业啊之类的都还不错呃
交通运输啊什么也还行对吧
然后这个社会保障类型的都是大幅衰退的好
因为国家的是国家在这方面社会保障
社会工作之类的预算在紧缩没钱
所以你社会工作啊啊
这个教育啊等等都不太行啊
因为教育很多是公
他是公有制为主的
额就大概那么一些事
然后我们来到了4月份的工业增加值是吧
破严重破五是吧
过去13个月的最低值出来了啊
一个鬼故事
什么叫工业增加值
就是我的产量增加了多少
我的产值增加了多少
大家可以理解吧
工业增加值就是工业工业的产值啊
产值的话呢只有4.1
他对GDP是个非常负面的影响
为什么
因为我们国家是用工业来推动
我们国家的这么一个GDP的增速来
如果工业这个拉动值
像过去的5.5%点多
六点多支撑不住的话
所以这个4月份是个非常不好的信号
因为你看最近三个月
它有点加速下跌的这种感觉啊
当然我们国家的工业产值
已经占到了世界的30%
如果你用购买力平价的话
那更加夸张好
所以我们知道
任何一个国家
工业产值在世界上占比超过1/3以后
他的工业慢慢慢慢
都会由于劳动力价格的上升等等逐步外流
所以我们国家像过去的苏联
像美国一样
成为了世界最大的工业生产国
之后
全国老百姓的生活水平在提高
未来我们也逐渐会把很多产业过渡给越南
过渡给孟加拉国啊
过渡给柬埔寨这些国家是吧
所以的话呢这块东西的话呢
我觉得也是正常的啊
我们的基数越来越大
但是这个斜率不要这么快对吧
慢慢来吧
所以我说的话呢
4月份工业增加值的放缓也是比较紧张的
这个环境啊
那么是哪些行业有问题呢啊我们可以看到啊
这个基建周期啊
水泥对吧
平板玻璃身体出钢压力都很大啊
然后我们的高端产业机器人
工业机器人
服务机器人都是10%以上的
这个产值的大幅增长
这个是非常不错的呃
然后我们的这个新能源汽车的这个增
这个产量也只有3.8的增速了对吧
所以我说啊
你不要再说燃油汽车被新能源汽车替代了
新能源汽车也没什么增长啦
就就低个位数了是吧
所以这个行业的话呢得搞出口啊
得搞出口啊
然后我们现在大家都想买SUV
你看SUV是11.7的增速轿车
小轿车的话呢
18.8是大幅的一个衰退
非常大的一个衰退啊
这个轿车是把国内的新能源汽车也算进去的
然后我们的光伏的话
是有一个完全过剩的一个情况啊
25个点的衰退啊
1/4产能都没了是吧
1/4产值都没了
所以我说这个太阳能电池啊
什么发电机组啊
发电设备也没大家想的那么景气的
我这个全国的出货量
生产量明显是在降低的
你还给他说成是一个暴增呢
你这真正已经说瞎话了啊
这么大的一个衰退
你说他是大增
现在在炒一些光伏的人啊
在睁着眼睛说瞎话
1/4的产值都没了
说那边在增产呃
然后什么集成电路啊
非常紧急
因为存储暴增
所以我们的什么长江啊
长兴啊都在疯狂的这个扩张啊对吧
我觉得这个是很正常非常景气的
22个点的增速啊
啊然后我们底下的这个发电量集中在水力发电
因为今年降雨比较多啊
4月份啊火力发电也有点增长
然后核能跟风力不太行对吧
太阳能还可以啊
所以新能源发电整体是有增长的
嗯是这么个情况啊
大家知道就可以了啊
然后收个尾啊
宏观评价我认为核心问题两个
一个工业产值的增速只有四个点
周围了
大幅放缓
二季度GDP压力很大
另外一个的话呢社会零售增速只有正0.1啦
非常非常的差啊
非常非常的差额
所以这个东西的话呢
内需未来会成为政策的一个主题的啊
因为你不断的强调投资
不断的强调生产
老百姓都没有预算增加了
你生产出来干什么
全部给外国人去用啊
啊所以我觉得这个的话呢
社会零售国内的需求是最大的一个问题啊
但那个需求的提高呢
你不能再用疯狂炒房价的形式去搞
一线城市的房价上涨是自是天然的
因为你这个地方稀缺啊
全国也就那么四五个城市对吧
你说中国14亿人口
支撑不了最最大的四五个城市的房价保持高位
那也是开国际玩笑了
伦敦纽约哪个便宜的对
这个是正常的
但是中国绝大部分城市90%以上的城市
它的房价应当继续下跌
回归合理
让大部分没有在最富裕地区的老百姓
他的话呢能够升迁工资
8年工资能买得起当地的房子是吧
我竟然不去最大的城市
去中国最好的地方买地
那种极度稀缺的
这个这个是正常的
因为任何的地方
任何市场他都有
他都有稀缺性
他都有那个顶级奢侈品跟普通的那超线城市
北上广深核心区域的房子
他就是啊
这个房地产项目当中的这个核心稀缺品对吧
那我们普通人我也可以不喝那个什么
我也不吃虫草
不吃佛跳墙对吧
我吃的猪肉我难道会吃不起啊对吧
所以我认为未来我们中国的一个结构的话呢
不应该通过炒房子
然后把全国的房价搞得大家都买不起
什么要房贷30年去弄房贷30年
他是个毒药啊
你真的把年轻人30年房贷给背上之后
他未来就没有消费能力了对吧
你永远都在这个透支的这个路上走
所以未来中国的话呢
应该让大部分城市的房价回归一个合理
我是支持其缓慢下跌的
但是不能跌太快
不要引起恐慌
慢慢慢慢的跌
然后未来的话呢大家啊房贷嘛背个5年
背个6年对吧
我25岁还到个32岁
31岁差不多了
还清楚对吧
之后我就我的预算就全部用来消费
你这样你消费才搞得好才是健康的是吧啊
然后的话呢房地产未来不能再以30年房贷啊
你你你个56年房贷不就好了
然后的话呢呃国家到时候收点房产税对吧
做一个这个房地产的税制改革啊
因为加拿大
美国
英国那些老龄化的国家
哪一个不收房产税的
你以为人家不想炒土地出让金吗
人家炒不动了
没办法
因为都是额房产远远过剩
所以未来我们肯定要做土地
这个房产税的逻辑的
那你不如趁早搞啊
把那个这个土地出让金的逻辑训练掉好
以上就是我的一些思路啊
跟大家简单的这个聊一聊
希望大家有所收获
然后谢谢各位
拜拜